Kaixo, hau Manner Code da.
Softwarea konplexua da
Lehenik eta behin, idatzi beharreko kode asko dago.
Serie honetarako sortu ditudan adibide proiektuak besterik ez
Kodeak 12.000 lerro baino gehiago ditu.
Benetako zerbitzu operatiboa bada
Zerbitzu txikia bada ere, erraz gaindituko ditu 100.000 lerroak.
Ehun mila lerro nahikoa dira hogei eleberri betetzeko.
Kode luzea idazteak ez du esan nahi amaitu denik.
Idazten duzun kodea konpontzen jarraitu behar duzu.
A konpontzen baduzu, B hautsi egiten da.
B konpontzen baduzu, A eta C hautsi egingo dira.
Analogia bat erabiltzeko, Rasputica batean harrapatuta egotea eta negar egitea bezala da.
Zaldi baten egoeraren antzekoa dela esan liteke.
Puntu honetan, diseinuaren beharra sentituko duzu.
Baina diseinu dokumentu bat idazten saiatzen zarenean,
Buruan dituzun pentsamenduak zehatz-mehatz adieraztea
Uste bezain erraza ez dela konturatuko zara.
Partitura ere, hau da, soinua edo musika bisualki grabatzen duen dokumentua,
Hain konplikatua da
Ez musika bakarrik, baita finantzak eta logistika ere
Kontzeptu anitzagoak eta erabiltzaileen eskakizun abstraktuak
Ez da erraza izango eredu zehatz batean adieraztea.
Zorionez
Kontzeptu abstraktuak modelatzearen zailtasuna gainditzeko
UML 1990eko hamarkadaren amaieran sortu zen.
Grady Butchek zuzendu zuen.
UML aurreikuspenarekin erabiltzen dugu
Klase diagrama bat marraztu
Marraztu dezagun sekuentzia-diagrama bat ere
hala ere
Benetan diseinatzen saiatu nintzenean, zuzenean kodetzea baino desberdina zen.
Ez dirudi oso desberdina denik
Zergatik da hori?
Hori da pentsamendu-prozesua inplementaziora ohituta dagoelako.
Kontzeptu abstraktuak zehatzago bihurtu beharrean,
Inplementazio-mailako pentsamendua UMLra itzultzen duelako.
Partitura irakurtzen dakizulako bakarrik
Ez da gai konposatzeko
UML ikasi duzulako bakarrik
Ez da diseinu trebetasunak garatzen dituzun bezala.
Beraz, serie honetan
Benetako proiektuen bidez
Nola konkretatu eskakizun abstraktuak
Kodea konektatu al dezakezu?
Pertsonalki erakutsi nahi nizuke
Domeinuaren arabera zinema sarrerak erreserbatzea aukeratu dut
Zinema sarreren erreserbak erraz ulertzen dira, gehienetan domeinu ezagunak direlako.
Hainbat funtzio ditu, hala nola saioa hasteko, ordainketa egiteko eta eserlekuen hautaketa egiteko.
Adibide ona dirudi.
Funtsean, artikulu honen gaia software diseinua da, baina
Probetan oinarritutako garapena ere landuko dugu.
Garapen-ingurune modernoek probak egiteko tresnak onartzen dituzte modu natiboan.
Kode irekiko proiektu ospetsuak aztertu arren,
Proba maila jakin bat dugu.
Horrek esan nahi du ziurrenik probak hain garrantzitsuak eta erabilgarriak direla.
Baina errealitatean
Kasu askotan, TDD ez ezik, proben automatizazioa ere ez dago behar bezala inplementatuta.
Prestaketarik gabe lehenik proba esanguratsuak idaztea da
Inoiz ez da erraza.
Honek software diseinuaren gaitasun konbinatuak behar dituen zerbait da.
Beraz, hobe da diseinua eta TDD elkarrekin jorratzea.
Eraginkorra zela iritzi nion
Beraz, orain proiektuaren lehen bilera hasiko dugu.
Proiektu txiki bat delako hau
Bi parte-hartzaile daude
Ezkerrekoa domeinu-aditua da, eta eskuinekoa garatzailea.
Domeinu-adituek eraiki behar ditugun sistemetan eragina dute.
Istorio asko kontatzen ditu
Guk zuzentzen dugun antzokia
Lau mila inguru daude herrialde osoan.
Etorkizunean gehiago handitu daiteke.
Gaur egun, zinema-txartelen erreserba-funtzioa bakarrik onartzen da.
Emanaldi handietarako sarreren salmenta gehitzeko asmoa dugu geroago.
Eta garrantzitsuena da inoiz ez dituzula eserlekuak bikoiztu behar.
Iraganean, bezeroarentzako arreta-zentroek oso zailtasunak izan zituzten arazo mota horrekin.
Zinema-informazio eta kritika-datu asko pilatu direlako dagoeneko.
Datu hauek osorik mantendu behar dira.
Hemen elkarrizketa ondo antolatuta dago, baina
Egia esan, informazio gehiago dago
Modu desantolatuan emango da
Baina proiektuaren hasieran ateratzen den istorioa da
Baldintzarik garrantzitsuena delako
Arretaz entzun behar duzu.
Garatzaileek domeinu-adituei entzuten diete
Galdera batzuk ditut
Aipatu duzun emanaldi handiko sarreren erreserba funtzioa
Noiz gehituko da?
Proiektu honen esparruan sartu beharko litzateke hau aldez aurretik?
Edo jakin nahiko nuke ea kontuan hartu behar dudan oraindik
Eta dauden datuak mantentzeko beharra
Horrek esan nahi al du ez dugula DB sistema aldatu behar?
Ba al dago beste zerbitzurik DB partekatzen gaur egun?
DBtik ikus dezakezuenez,
Domeinu adituak ez direlako garatzaileak
Adierazpen teknikoa anbiguoa da
Garatzaileek gauza hauek arretaz egiaztatu behar dituzte.
Domeinu-adituek garatzaileen galderei honela erantzuten diete:
Eskala handiko emanaldietarako sarreren erreserba funtzioa
Ez dago ordutegi zehatzik oraindik.
Hala ere, etorkizunean funtzioak gehitzen direnean
Beraz, zailtasun handirik gabe berritu ahal izateko
Uste dut ondo legokeela oraingoan kontuan hartuko bazenu.
Ez dugu DB erabiltzen gure zerbitzuetarako ez den beste ezertarako.
Sistema bera aldatzea ez da arazo handi bat, datuak ondo mantentzen badira.
Istorioa entzun ondoren
Ez dut uste ikuskizun handiaz kezkatu behar duzunik.
Ez da proiektuaren esparrua
Baldintzak ere ez daude argi
Ez dakit noiz beharko dudan, baina
Hori geroago berriro aztertu beharko dugun arazoa da.
Dokumentuan jasota ez badago ere
Domeinuko adituek ere erantzungo dute eskala handiko emanaldiak kontuan hartuko dituztela.
Ez ahaztu behar duzu.
Ondo da
Ondoren, eskala handiko emanaldi-txartelen erreserba-funtzioa
Ez nuke proiektu honen lehentasun nagusien artean jarriko.
Horren ordez, funtzionaltasuna garapen-prozesuan geroago zabaltzea errazten du.
Ondo zainduko dut
Ez kezkatu. Fidatu nirekin bakarrik
Garrantzitsua da ondo moldatzea
Orain arteko elkarrizketaren bidez
Lehentasun nagusiak honela laburbiltzen dira:
Hau da domeinu-adituek emandako informazioa.
Garatzaile baten ikuspuntutik interpretatzea eta antolatzea
Proiektua hasi
Domeinu adituekin
Behin zure proiektuaren helburuak erabaki ondoren,
Orain zure proiektuari izena jartzeko garaia da.
Lehenik eta behin, galdetu domeinu-aditu bati bere iritzia.
Zer izen jarri behar diot proiektuari?
Filmak erreserbatzeko sistema bat da.
Zer moduz Filmen Erreserba Sistema soilik?
ez, ez dut nahi
Eskala handiko emanaldiez arduratuko naiz
Goazen Film Erreserba Sistemarekin. bai?
bikaina
Mila esker
Domeinu-adituek proiektuen izenak koreeraz nahi izan ditzakete.
Baina garatzaile baten ikuspuntutik
Proiektuen izenak barne hartzen dituzten termino guztiak
Kodean zuzenean inplementatzen delako,
Ahal bada, errazagoa da ingelesez definitzea.
Garrantzitsua da garatzaileek domeinu-adituek dituzten beharrak zehatz-mehatz jarraitzea, baina
Proiektu osoa kontuan hartuta
Gauzak norabide eraginkor batean bideratzeko ardura ere badugu.
Zure proiektuarentzako izena erabaki baduzu
Orain, Movie Booking System nork erabiltzen duen jakiteko garaia da.
Noski, domeinu-aditu bati galdetu beharko zenioke horri buruzko informazioa.
Eta bezeroak eta kudeatzaileak ditugula ikusten dugu.
Diseinuaren hasierako faseetan erraz oharkabean pasatzen den elementuetako bat da
Kanpoko menpekotasuna da.
Kanpoko mendekotasunak dira
Lehendik dagoen sistema zahar bat izan liteke,
Ordainketa sistema bat izan liteke
Mendekotasun harreman hau da
Sistemaren diseinu orokorrean eragin handia izan dezakeelako.
Garrantzitsua da ahalik eta azkarren identifikatzea.
zorionez
Ordainketa-pasabideak eta sistema zaharrak bezalako elementuak
Dagoeneko dauden sistemetan erabiltzen ari delako
Nahiko erraz uler daiteke
Mendeko harreman batean erraz ahaztu daitekeen gauzetako bat da
Kanpoko ingurumen faktoreak daude
Gure herrialdea ordu-zona berean dago
Lur eremu handia duen herrialde batean, antzoki bakoitzak ordutegi-tarte desberdina du.
Ondoren, filmak erreserbatzeko sistema
Saihestezina da ingurumen-faktoreek, hala nola ordu-eremuek, eragina izatea.
Faktore hauek ez dira erraz agerikoak domeinu-adituari zuzenean galdetu ezean.
Erraza da galtzea.
Domeinu adituek xehetasun hauek alde batera uzten dituzte normalean.
Azalpena kendu daitekeelako
Mendekotasun harremana argi eta garbi adierazi zenez gero
Orain, zinema erreserba sistemaren barne-funtsean zentratuko gara.
Lehenik eta behin, zer egiten du bezeroak Zinema Erreserba Sisteman?
Galde diezaiegun domeinu-adituei
Zer egiten dute bezeroek?
Bezeroek filmak bilatzen dituzte,
Ikusi filmaren xehetasunak,
Aukeratu emanaldi ordua,
Aukeratu zure eserlekua,
Erreserbatu zinema sarrerak,
Erreserbaren xehetasunak egiaztatu,
Erreserba bat bertan behera uztea bezalako gauzak egin
Emanaldiaren ordua eta eserlekua aukeratzea zinema-sarrerak erreserbatzeko prozesuaren parte al dira?
Eta zinema sarrerak erreserbatzeko, erreserbak bertan behera uzteko
Azken finean, ez al zara txartela erosi eta dirua itzuliko?
arrazoi duzu
Hori da
Domeinu ezaguna delako orain
Aukeratu emanaldi ordua eta aukeratu zure eserlekuak
Zinema-txartelen erreserba-prozesuaren parte al da hau?
Galdetu nezake.
Baina domeinu ezezaguna bada,
Erabilera kasu bakoitza xehetasunez aztertzea
Fintze prozesua hainbat aldiz errepikatuko duzu.
Proiektuaren egoeraren araberakoa
Prozesu hau hainbat aldiz errepika dezakezu,
Zenbat eta denbora gehiago hartu eta arretaz aztertu,
Diseinu eta inplementazio faseetan probak eta akatsak murriztea.
Orain arteko elkarrizketan oinarrituta
Bezeroen erabilera kasuak lau kategoriatan antolatu ditugu:
Hurrengoa administratzailea da
Administratzaileak bost kudeaketa-elementu daudela ikus dezake:
Pertsonalki, kontuz ibiltzen naiz "Kudeatu" hitza garapenean erabiltzean.
Kudeatu esamolde zabalegia da
Ez dago argi zer egiten ari zaren
Hemen ere berdin da
Nola kudeatzen da zehazki?
Ez dakit
Domeinu-adituekin hitz eginez
Kudeaketa-elementu bakoitza erabilera-kasu espezifiko batera zabaldu da.
Benetako proiektua bada.
Seguruenik erabilera kasu gehiago daude hau baino.
Hemen azalpena emateko sinplifikatu dut.
Garrantzitsua da hemen kontuan hartzea denbora-tarte bat sortzen duzunean,
Txartela ere sortu dela ikus dezakezu
Eta txartela erostean edo dirua itzultzean
Ordainketa-pasabidea izeneko kanpoko zerbitzu bat erabiltzen dugula ere ikus dezakezu.
Bezeroen eta kudeatzaileen erabilera kasuak konbinatu nituen.
Erabilera kasu osoa honela aztertuta
Zerbait hutsik sentitzen da
Antzoki bat gehitzeko aukera dago
Ez dut Search Theater bezalako ezer ikusten.
Badirudi erabilera kasu dezente baztertzen ari direla.
Zeren domeinu-aditu baten ikuspuntutik, azaldu beharreko gauza asko baitaude.
Erabilera kasu hau, hain agerikoa dirudiena,
Azalpena kendu dezakezu
Beraz, zer gertatzen da garatzaile baten ikuspuntutik?
Hobe da zinema bat bilatzea bezalako albiste kasu sinpleak alde batera uztea.
Ez al litzateke hau lagungarriagoa izango dokumentuen kudeaketarako?
Atzeko planoaren diseinua bada
Erabilera kasu sinpleak, hala nola zinema bat bilatzea
Uste dut ondo dagoela saltatzea
Esaten ari naizena da ez dela beranduegi erantzuteko inplementazio fasean.
Baina benetako proiektua bada
Pantaila-planifikatzaileentzat, erabilera-kasu hauek abiapuntu ona dira.
Planifikatzaileak antzoki bat bilatzeko erabilera-kasua aztertu zuen.
Nola egin behar dut posible antzokiak bilatzea?
Pentsatzeko gai izango zara.
Diagramak batean konbinatzen dituzunean, konplikatua dirudi.
Benetako proiektua balitz, askoz konplexuagoa izango litzateke.
Kasu honetan, ez dago batuketa behartu beharrik.
Kasu falta direla agerian uzteko, hemen batu berri ditut.
Falta ziren kasu guztiak bete nituen
Aktorearekiko lotura ezabatzen den erabilera-kasu bat daukat.
Hau bezeroei zein kudeatzaileei aplikatzen zaie.
Eta errazteko, ingelesez idatzi dut.
Orain ondo dago, proiektu txikia delako
Proiektua handia eta konplexua bada
Nondik hasi beharko luke domeinu-aditu batek azaltzen?
Zaila izan daiteke
Zer egiten du administratzaile batek?
Lan handia da.
Zuzendariarengandik espero bezala
Kasu honetan, aktoreak zatitu ditzakegu?
Ideia ona da berrikustea ere
Hasieran administratzaile deitzen ninduten
Baliteke rolaren arabera zatitzea
Eta Zinema Erreserba Sistema erabiliz
Kanpoko zerbitzuak egon daitezke
Aktoreak horrela segmentatzen baditugu,
Domeinu-adituek informazio sistematikoagoa eman ahal izango dute.
Noski, hau domeinu konplexu bat aztertzeko adibide bat besterik ez da.
Baliteke beste modu on batzuk egotea
Garrantzitsua da egoeraren arabera malgutasunez erantzutea.
Hau da ondorioa
Oraingoan, erabilera kasuen diagrama bat erabiliko dugu
Proiektuaren helburuak ezarri
Analisiaren hasierako faseak igaro ditut.
Pertsonalki, garapen prozesu osoan zehar
Uste dut analisia dela zailena
Kontzeptu abstraktuen eta lausoenenak antolatu behar ditugulako.
Hurrengoan erabilera kasu nagusiak aztertuko ditugu
Azter dezagun xehetasun gehiagorekin
Eskerrik asko orain arteko lan gogorragatik.